46 [navatae

uberrimos tructus in patriam snam rettulerant, insigni raritatis libertatisque
emolumento. Nec quisquam Vestrum est, quin in Studiosorum Iseidausium
iudice complures cx sua cadone sit reperturus En reipublicae literarins
expressam imaginem, docentes discantoeque, nullo originis aut natnllum
discrimine, unica studiorum communione mniunctos. Videtis, aur in lais
feriis usuaribus emraneas Universitstes invitandus essa csmuoeimua, ut
laetitiae nostrae essent participes. Sed qnid haecomnia repeto, quae Vos
omnes mecum sentire ipso adventu Vestro hauddubie dsolamristis? Accipite
igitur gratias, ex intima monte expromtas, quod tauto animarum concursu
“ tantaque benevolentia vocationem umbem accepistis. Sic antem habetote,
hunc diem solennem, qno Vestra praesentis hoc musculum novo splendore
ornavit, in Academiae nostras annalibus nulla umquam obliuone esse
interiturum. Quod Vobis ore et pectore madido hic palam profitemur, id
Vos, in patriam maarai, Universitatibus Vestris nunciata, grati animi nomi
interpretes estote, fraternam hanc nobiscum concordiam semper conservate,
nostrisque verbis pro Vestrae cuiusque Academiae salute optima rota
nuncupato. -
His animis, Viri Clarissimi et Aestimatisaimi„a Senatu nostro salnmti
’ iam nobiscum communicate quaa Vestrae Vobis Universitatcs mandaverunt.
Qua in re Vos invitatos selim, uteo, quo cuique Vestrum rideatur, ser·
mone, sire Iatino, sive patrio, utamini Ipsa baec linguarum diuersitas ι-
non Babylonica, sed ‚vere Academica -, nulli nostrum quidquam difficul-
tatis paritura, cum huius festi indole sc ratione egregie conveniet.

mv

Quae Vos dicentes audirimus, Viri Clarissimi, quaeque a Vobis scripta
accepimus, ea nobis iucundissima luerunt. Vestrarum Universitatium iuter·
pratea ad nos pertulistis singularis voluntatis testimonia, quae numquam
non animo gratissimo recordabimur. Haec autem documenta literis oon·
signata, simul cum iis quae complures aliae universitates gratulandi causa
ad nos miserunt, in Senatus nostri tabulario laeti reponemus ct tamquam -
aeratam -fideliter custodiemus, non propter inanem gloriam, sed in por·
petuam liuius dici memoriam mutuaeque fidei et concordias noerae mmor·

 

