hee N. hnnhs

elien geven, blijmnedige heerdeering ven aller verdieneten, voikomene
eerbiediging ven iedere overtuigingen‚ bij eenstemmigheid in den weneeh
ἀοι degelijke wetenschap hevorderd, zedefijke krecht gekweekt, en een de
edelste verfangens eener belnngwekkende jongelingsehap voidnen eorde,
mij op de pineta zullen' handhnven, welhe une goedwilligheid mij in nw
midden heefh fnegedechti’

Wanrde Ambtgenooten' in de Theologisohe Fecnheiti ik hom tot ος
Ook wij zijn geen bekenden van gisteren of eergisteren. Sinde jeten en
tijden verbinden ons handen vnn vriendschep en gemeenechappelijke over·
tuigingen op het hoogst en heiligst gebied. Beleedigen nou ik ndns,
indien ik mij vernonderd tonnde over de goede ontvengst die gij mij
gegeven hebt. Τοι elie hnipvaerdigheid heb ik n beiden, tot schikkingen,
zonder welke het mij opgedragen embt mij onnnnnemelijk nonde nijn voot-
gehomen‚ heb ik u, waerde vnn Oosterzeel vnn wien ,alnon ik ze te
verfangen had, geenne gereed gevonden; mijn hart negt n denk. Uw
krnchtigen steun, mijne vrienden! znl ik duurzeem hehoeven; en, met het
oog op het doel, wenrvoot wij te namen arbeiden, nult gij mij dien ook
wel nimmer onthouden. ’

Welk eene telenrsteliing voor mij, hij dene plechtigheid, op welker hij·
noning hij mij getoond had nooveel mij vereerenden prijs teetellen, de
tegenwoordigheid te moeten missen vnn mijnen hooggenchten vriend en
eerbiedweerdigen voorgnnger, den Hooggeleerden ter Henri

Hij heeft nich in mijne benoeming hot denen leerstoel verheugd, gehjk,
op beteren grond, voor twintig jaer, ik mij in de nijne. In die twintig
jaer heeft hij het voortdurend hewije gefeverd, det het benit der diehtgave
een de deugdelijke benefening der wetenschnp niet ncheedt, en gelnkkig
voor mij det hij de enak non neer hoven hedenking verheven heeft, det
nieuwe bewijzen overbodig nijn. ⁴

Det de wanheiende stent nijner genondheid, die hem ook heden moent
terughouden, hem niet heeft toegeleten den genteiden tijd geheel nit
te dienen, betreur ik met allen die hem konnen en zijn etheid nent·
deenen

 

